Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Will you help me in the Banished Cells?
ja: 追放者の監房の中では助けてくれるのか？

source: Yes, I want to become one of the Undaunted.
ja: ああ、〈アンドーンテッド〉の一員になりたい

source: Funny you should ask—Rock was just regaling us with tales of the fearsome crocodile he fought in the sewers beneath Wayrest. Only it seems the beast got away; our Rock's afraid of a little water! A pity. I would kill for a pair of croc-skin boots.
ja: Funny you should ask—Rock was just regaling us with tales of the fearsome crocodile he fought in the sewers beneath Wayrest. Only it seems the beast got away; our Rock's afraid of a little water!\r \r A pity. I would kill for a pair of croc-skin boots.

source: I know you will. Though I'm less certain you'll prevail. The sands can be unforgiving. But either way, there will be a story to tell.
ja: 見つかるであろうことは分かっている。克服できるかはまだ不確かだがな。砂は容赦ない\r \r しかし、どちらにしても、語り継がれる物語があるのだろうな

source: You think I'll find a challenge there?
ja: 試練がそこで見つかると思うか？

source: To be reminded of the horrors we once wrought upon this world is bad enough. That mortals seek us to create even greater horrors …. Unthinkable.
ja: かつてこの世界に与えた恐怖を思い出すだけでもう嫌なの。あの定命の者達はそれよりもっと恐ろしい恐怖を作り出すために私達を求めている…\r \r 考えられないわ

source: Are you certain you can stop the Worm Cult?
ja: 本当に虫の教団を止められると思っているか？

source: Exceptionally boring, but necessary. We must maintain absolute solitude if we're to pass from this world, to end the threat we pose to its people. I fear our memories may return to us.
ja: ありえないくらい退屈だったけど、必要なことだった。この世界から消えて、この世界の人々に与えた恐怖を終わらせるには、完全な孤独の中にずっといなきゃいけなかった\r \r 記憶が戻るのが怖いの

source: Why don't you want your memories to return?
ja: どうして記憶が戻ってほしくない？

source: You'll wait around for a decade?
ja: 十年も待っていたのか？

source: No creature, no man, walks the sands of the Alik'r without my knowing. I watch all, see all. For that, it is mine.
ja: この知識なくしてアリクルの砂を歩くことは誰にも、どんな生物にもできない。すべてを見て、すべてを観察する。ゆえに、砂漠は俺のものだと言える

source: Are there creatures here worthy of fighting an Undaunted?
ja: アンドーンテッドと戦う資格のある生物はここにいるのか？

source: Your desert?
ja: 自分の砂漠？

source: When they saw me coming they took for the hills, the caves, whatever was available to hide in. By the time I reached a city it would be completely deserted! Made me terribly lonely. But that was long ago. I should visit, see how things have changed!
ja: こっちが近付いていくと、みんな丘やら洞窟やら、隠れられるところを探すんだ。街に着く頃には完全に人がいなくなってる！ ひどく寂しい気分になるんだ\r \r でもそれはずっと前のことだ。街を訪れて、どれだけ物事が変わったか見てみるべきだと思う！

source: You've been to the desert?
ja: 砂漠に行った？

source: Oh, yes. Loved it! Warm, dry, and the sand feels so good on my bones! Unfortunately, the people there aren't big on walking skeletons. Not many are, but there in particular. I was on my best behavior, too! They had no need to react like that.
ja: ああ、そうだよ。砂漠は大好きだ！ 暖かくて、乾いていて、砂はとても骨ざわりが良いんだ！\r \r 残念だけど、そこにいる人々は歩くスケルトンに対して寛大じゃない。たくさんの人がいるわけじゃないけど、特にそうなんだ。それにこっちは最善の態度を取ったんだよ！ あんな反応をしなくてもよかったのに

source: What happened?
ja: 何があった？

source: You know, I hadn't thought about it. I usually just … pick a direction and start walking. Though sometimes that doesn't work out so well. Take the Sea of Ghosts. Seems like a fun jaunt, yeah?
ja: 実は、それを考えてなかったんだ。いつもただ… 方向を決めて歩き始めるだけだ。でも、それであまり上手くいかなかったこともあるが\r \r 亡霊の海に行こう。面白い気晴らしになりそうだろう？

source: The Sea of Ghosts?
ja: 亡霊の海？

source: Where are you off to, first?
ja: まずどこに行く？

source: That seals it, then! Now to find some vellum … hot wax … a quill, definitely a quill. I saw some ink up in <<1>>'s cave. She'll let me borrow some, I'm sure of it!
ja: それなら決まりだ！ それならベラムと… 熱いロウと… 羽ペン、絶対に羽ペンを探さないと\r \r 〈<<1>>〉の洞窟でインクを見たな。彼女なら貸してくれるだろう。絶対に！

source: A letter? To the Worm Cult?
ja: 手紙？ 虫の教団に？

source: ""Dear Wormies! Thanks for the excitement. Sorry about that <<1>> fellow, but he was a bit of a bastard, wasn't he? Perhaps we should catch up over some deathbell tea. Signed, <<2>>."" Do you think they'll write back?
ja: 〈親愛なる虫の教団様！ ワクワクをありがとう。仲間の<<1>>のことは残念だった、だが彼はちょっとバカじゃなかったか？ デスベルティーを飲みながらお互いの近況を話すのもいいと思う。<<2>>より〉\r \r 返事をくれると思うか？

source: I can't say for certain.
ja: 確かなことは言えないな

source: Oh, kick around here, I expect. Catch up with old friends. Scare a pilgrim or two. All this dirt … it's rather dull, isn't it? The Wormies were the most exciting thing in ages!
ja: ああ、この辺りをうろついてると思うよ。旧友に取り付いたり、旅人を一人や二人怖がらせたり\r \r こんな土ばかり… ちょっと退屈じゃないか？ 虫の教団はこの長い間で一番面白かった！

source: You miss them?
ja: 彼らが恋しい？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Ah, there we are. As for that advice … never trust strangers. Ha ha! Seriously, I owe you one. I'll see you around I'm sure.
ja: ああ、ありがとうよ\r \r あの助言については… 知らない者を信じるな。ハハハ！ 真面目な話、ありがとな。また会おう

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What kind of drink did you want?
ja: 何か飲むか？

source: There are rumors that an undead Elf king is imprisoned somewhere beneath the isle of Auridon—and that his watchers are more tortured than he is. Find this king—and you may discover the meaning of Undaunted.
ja: アンデッドのエルフの王がオーリドン島の地下のどこかに監禁されていて、世話をしている連中に面倒を掛け続けてるって噂を聞いたわ\r \r その王を探しなさい。アンドーンテッドの意味が分かるかも知れない

source: Do you know of other challenges?
ja: 他の挑戦については？

source: How can I prove I am Undaunted?
ja: どうすれば自分が「アンドーンテッド」だと証明できる？

source: You realize asking about challenges is not the same as facing them? There is a cave network in Daggerfall called Spindleclutch. Supposedly infested with giant spiders and other foul creatures. Exploring it should keep you busy.
ja: 挑戦について聞くのは、挑戦するのと同じじゃないってことは分かってる？\r \r ダガーフォールにはスピンドルクラッチと呼ばれる洞窟網があるの。おそらくジャイアントスパイダーやその他の汚い生物がはびこってる。そこを探検すると、忙しくなるでしょうね

source: How else can I prove I am Undaunted?
ja: 「アンドーンテッド」だと証明するには他にどんな方法がある？

source: What would provide that challenge?
ja: 何が挑戦を与えてくれる？

source: The Argonian? He has been at Montclair's side for a long time. He is a skilled warrior and an alchemist. I believe he may also have darker interests, including necromancy. Understand this: Reezal-Jul is powerful and not quite sane.
ja: アルゴニアンか？ 彼は長い間モンクレアに仕えている。腕の立つ戦士でもあり錬金術師でもある。死霊術のような闇にも興味があるだろうな\r \r 覚えておけ、リーザル・ジョルは強力だ。そして、あまり正気ではない

source: You have spies working for you?
ja: 密偵がいるのか？

source: I have … loyal associates. Let's leave it at that for the time being. Suffice to say, we have nothing but Rivenspire's best interests at heart. Now, let's go rescue those nobles.
ja: 私には… 忠実な仲間がいる。今はその話はやめよう。私達はただリベンスパイアーを気遣ってるだけだ\r \r 今は貴族達を助けよう

source: Can you tell me anything about Reezal-Jul?
ja: リーザル・ジョルについて教えてくれ

source: We were supposed to get help for Marcel. The priestess begged us, but Balcone wanted to stop here first. He wanted to break into the ruin. We tried, but there were undead inside.
ja: We were supposed to get help for Marcel. The priestess begged us, but Balcone wanted to stop here first.\r \r He wanted to break into the ruin. We tried, but there were undead inside.

source: I am not without resources of my own. When I discovered that Montclair had left the city and heard that the nobles had been taken captive, it wasn't difficult to ferret out the mad Argonian's hiding place.
ja: 私も自分の情報源がないわけじゃない。モンクレアが街を出て、貴族が捕らわれたと聞いて、おかしなアルゴニアンの隠れ家を探し出すのは難しいことではなかった

source: You have spies working for you?
ja: 密偵がいるのか？

source: How did you find out about this place?
ja: どうやってこの場所に気付いたんだ？

source: These scales been hacked and hewn for years. Only rarely have they been greeted with cheer and cold ale. It is a good life—though, perhaps, a short one.
ja: この鱗は何年もの間、ずたずたに叩き切られてきた。歓迎され、冷たいエールで迎えられることは稀だったわ\r \r 良い人生ね。だけど、おそらく短い人生になるわ

source: Why did you join the Undaunted?
ja: どうして「アンドーンテッド」になった？

source: Now there's some spirit! You've got courage scamp, I'll give you that. Why don't you put that courage to use against some real danger. Few have what it takes to be an Undaunted.
ja: Now there's some spirit! You've got courage scamp, I'll give you that. Why don't you put that courage to use against some real danger.\r \r Few have what it takes to be an Undaunted.

source: A league of like-minded adventurers. Every one of us eager for riches and glory—whether it means bodily harm, or worse! Sound like anyone you know? So what do you say? Have what it takes to become an Undaunted?
ja: A league of like-minded adventurers. Every one of us eager for riches and glory—whether it means bodily harm, or worse! Sound like anyone you know? \r \r So what do you say? Have what it takes to become an Undaunted?

source: Then good luck! You'll need it. We have one last thing to handle. This'll be your initiation, and your first challenge as an Undaunted. We'll have you bleeding from your eyes and ears in no time. Are you ready?
ja: Then good luck! You'll need it.\r \r We have one last thing to handle. This'll be your initiation, and your first challenge as an Undaunted. We'll have you bleeding from your eyes and ears in no time. Are you ready?

source: Indeed! Undaunted always ask for more! More danger, more treasure! But we take care of our own—we know how to fight, and we'll teach you, if you stick around. We have an armory—and we'll arm you, for a fee—if you stick around.
ja: ああ！ アンドーンテッドは常に求める！ さらなる危険、さらなる宝！\r \r それから、俺達は自分の面倒は自分で見る。戦い方は知っているし、仲間になるなら教えてやろう。武器庫もある。仲間なら武器は提供するぞ。金を払えばな

source: Are you coming with me inside?
ja: 一緒に中に入るのか？

source: Heard a rumor that some Goblins in Varanis took over a cave; been causing a nuisance for some Dark Elves. Place is called … Fungal Grotto. You may find your adventure there. Goblins for sure.
ja: ヴァラニスのゴブリンが洞窟を占拠してると噂を聞いた。ダークエルフを悩ませているらしいな。その場所は… フンガル洞窟って呼ばれてる\r \r そこなら冒険ができるぞ。ゴブリンは確実にいるな

source: What do I get for being one of the Undaunted?
ja: 〈アンドーンテッド〉の一員になると何が得られる？

source: Any dangerous creatures about that I can kill?
ja: 倒せる危険な獣はいるか？

source: What should you do? You're Undaunted! Go kill something! Something big! And let all Tamriel know of your exploits!
ja: 何をするべきかって？ お前はアンドーンテッドだぞ！\r \r 何か倒しに行け！ 何か大きなものを！ そして、タムリエル中に偉業を知らしめるんだ！

source: What do I get for being one of the Undaunted?
ja: 〈アンドーンテッド〉の一員になると何が得られる？

source: What should I do now?
ja: 何をすればいい？

source: What do you get? How about unending glory? A life of pride and satisfaction? That good enough for you?
ja: 何が得られるかって？ 果てしなき栄光でどうだ？ 誇り高く満ち足りた人生は？\r \r それで満足か？

source: And if it's not?
ja: 満足じゃなかったら？

source: What do I get for being one of the Undaunted?
ja: 〈アンドーンテッド〉の一員になると何が得られる？

source: It's a dank old place. Oh! I remember now. The sewers! You can sneak through the old sewer tunnel. It leads to right near the entrance of the Fevered Mews.
ja: 湿った古い場所。ああ！ 思い出した\r \r 下水道があるの！ 古い下水道のトンネルが使えるわ。そこを行けば疫病の隔離所の入り口近くに出られる

source: Any idea what I might find in there?
ja: そこに何があるのか思い当たることはないか？

source: The ravine is riddled with small caves, as I recall. There's an even older section, an ancient ruin. If this Argonian is using a portal to bring reinforcements into the city, I suspect those ruins would make a proper staging ground.
ja: そう言えば、あの峡谷には小さな洞窟がたくさんあるわ\r \r かなり古い場所もあって古代の遺跡もある。このアルゴニアンが街に増援を送るためにポータルを使っているなら、あの遺跡は準備の場所として最適ね

source: Can you remember any details that might help me?
ja: 助けになるようなことは覚えてないか？

source: It's a ravine beyond the upper city. It's been sealed off for years. They used to send the ill and infirm there. Those afflicted with the plague, Khajiit fever, Argonian leprosy—things like that. But that was a long time ago.
ja: 上層街を越えたところにある峡谷よ。何年も封鎖されている。昔は病気の人や虚弱な人をそこに送っていたの。疫病、カジート熱、アルゴニアン病なんかの感染者をね。でもそれはもう随分昔の話よ

source: Can you remember any details that might help me?
ja: 助けになるようなことは覚えてないか？

source: What can you tell me about the Fevered Mews?
ja: 疫病の隔離所について教えてくれないか？

source: Spoken like a true Undaunted. So let me ask you something. How would you rather die: burned alive, your flesh charred and falling off the bones? Or swallowed whole, digesting in the belly of some reptilian freak?
ja: 真のアンドーンテッドのような口ぶりだな。質問させてくれ\r \r どうやって死にたい？ 生きたまま燃やされて、肉が焦げて骨から剥がれ落ちるか？ 丸飲みにされて、卑劣な変人の胃の中で消化されるか？

source: Burned alive, I think.
ja: 生きたまま燃やされる、だな

source: I've killed plenty. But I'm always looking for more.
ja: たくさん殺した。だが常により多くを求めてる

source: As I now recall, Reezal-Jul gave me a shard—a piece of an Ayleid relic. I presented it to Montclair and he, in turn, used it to heal his wife. In less than a day, Leila was recovering and on her feet again. It was nothing short of miraculous.
ja: 今思い出せば、リーザル・ジョルがアイレイドの遺物の破片を私にくれたんだ。私はそれをモンクレアに渡して、彼はそれを妻の治療に使った。一日もかからずにレイラは回復して、自分の足で再び歩いた\r \r まさに奇跡だった

source: The shard cured her?
ja: 破片は彼女を癒したのか？

source: Tell me more about this celebration.
ja: この祝いについて教えてくれ

source: You ever dance with a Daedric Prince? Ilmindil here claims Mehrunes Dagon himself is wrecking havoc in <<1>>. Sent his army to raze some Bosmer village. Don't remember its old name, but now it's called the <<2>>.
ja: デイドラ公と踊ってみるか？\r \r イルミンディルが言うには、メエルーンズ・デイゴン自身が<<1>>で大暴れしてるらしい。ボズマーの村を破壊するために軍勢を差し向けたんだ。そこの古い名前は忘れたが、今は<<2>>と呼ばれてる

source: Any other suggestions?
ja: 他に提案は？

source: Plenty. But I'm always looking for more.
ja: たくさん。だが常にそれ以上を求めてる

source: Oh, not that again, Verandis. And especially not now. We're having a celebration! Leila is on the mend. She's getting well! I have my wife back and it's all thanks to that remarkable piece of stone you gave me.
ja: やめろ、ヴェランディス。特に今は駄目だ。祝賀会をやってるんだ！ レイラは快方に向かってる。良くなってるんだ！\r \r 妻が戻ってくるのは、お前がくれた偉大な石のおかげだ

source: Your Argonian found it, not me.
ja: 見つけたのはあなたのアルゴニアンだ

source: Wylon, we need to talk about this.
ja: ワイロン、このことで話がある

source: You don't listen very well. Were you not Undaunted, you'd be a pile of ash right now. If you must know, I've come to <<1>> in search of the <<2>>, a once-great school of magic. Now it is cursed. If you find it before me, I hope you die there.
ja: お前はよく聞かない。お前がアンドーンテッドでなかったら、今頃灰塵に帰していたところだ\r \r 言う必要もないことだが、俺が<<1>>に来たのは<<2>>、かつての偉大なる魔法学校を調査するためだ。今は呪われている。俺より先に見つけたら、お前がそこで死んでくれることを願うよ

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: I get drunker but none the poorer. A good deal! Many thanks!
ja: 酔っぱらえるが貧乏にはならないぞ。心から感謝する！

source: You're welcome.
ja: どういたしまして

source: Who cares? The ale tastes like swill, and the swill tastes like piss. I'll drink whatever's on the table, so long as you're buying.
ja: 誰がそんなこと気にするんだ？ エールはゴミみたいな味だし、ゴミは小便の味だ。テーブルにある物は何でも飲もう。お前が買ってくれるならな

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What would you like to drink?
ja: 何を飲みたい？

source: Would certainly be thoughtful of you. I've been down here for a week, tied up, with scraps for food. Fighting would be unwise.
ja: あなたの思いやりに感謝しています\r \r ここに拘束されてもう一週間。残飯しか与えられてないから、今の私に戦闘は無理ですね

source: Fine. Who do you want me to kill?
ja: 分かった。誰を始末してほしい？

source: You know what a lamia is? Imagine a giant snake and a gorgeous woman somehow had a baby. Curious, right? Thought I might cozy up with one. I was wrong. Maybe you'll have better luck. There's a horde of them in <<1>>, old Imperial fort called <<2>>.
ja: ラミアが何か知ってるか？ ジャイアントスネークと華麗な女性との間に、なぜか子供ができたと想像してみろ。興味深いだろ？ 仲良くなれるかもしれないと思ったが間違ってた\r \r お前は運が良さそうだ。<<1>>の<<2>>と呼ばれる、古い帝国の砦に彼らの群れがいる

source: Anything else I might be interested in?
ja: 他に興味が持てそうなことはあるか？

source: I'd like to. Any suggestions?
ja: そうしたい。何か提案でも？

source: Adusa needs a short nap. Then this one will find Verandis and see how the campaign against the Dawnwalkers is going. Stay fragrant, five-claws!
ja: Adusa needs a short nap. Then this one will find Verandis and see how the campaign against the Dawnwalkers is going.\r \r Stay fragrant, five-claws!

source: He was convinced that performing the ritual at top of the Doomcrag would cure Leila. I warned him that his translation of the ancient text was sloppy but he wouldn't listen to reason. So we packed up and headed for the Doomcrag.
ja: ドゥームクラッグの最上部で儀式を行えばレイラが治ると彼は確信した。彼の古代の文章の翻訳は粗すぎると言ったんだが、理性に耳を傾けることはなかった。それで荷物をまとめてドゥームクラッグへ行ったんだ

source: What happened next?
ja: それでどうなった？

source: So Karnosis' wanted to use the artifact to heal Leila. I get it.
ja: カルノシスはレイラを治すのにアーティファクトを使いたがっていた。手に入れよう

source: Speed won't help us if we wind up rushing to our defeat. We need to learn as much as we can before we attempt to confront Montclair.
ja: 軽率に敗北へ向かってしまっては、急いだ意味もない\r \r モンクレアと対決しようとする前に、できる限り学ばなければならない

source: You don't trust Balcone?
ja: バルコンを信用していないのか？

source: I don't know what Montclair promised them, but we can't let such disloyalty go unpunished. We must show resolve in this matter. We must deal harshly with these traitors. They'll be in the upper city. Probably in the barracks or Montclair Manor.
ja: モンクレアが彼らに約束したことなど知らないが、そんな背信行為を放っておくことはできない。この問題には断固とした決意を見せねばならない。裏切り者達に厳しく対処するのだ\r \r 彼らは街の上の方にいるだろう。兵舎かモンクレア邸だな

source: Do you and Countess Tamrith argue often?
ja: タムリス女伯爵とはよく口論するのか？

source: She's young and inexperienced. She hesitates. Turns to prayer instead of her own good sense. A ruler has to think and act, not pray to bloody Arkay for every little thing. If we hesitate in this, we'll surely lose everything we hold dear.
ja: 彼女は若く未熟だ。彼女はためらう。自身の良識ではなく祈りに頼る\r \r 支配者は些細なことでアーケイに祈るのではなく、考えて行動しなければならない。私達がここでためらえば、大切なもの全てを失うことになる

source: Why is Montclair doing this?
ja: モンクレアはどうしてこんなことを？

source: According to my research, the other two shards are still in the Doomcrag. Using all three shards we can activate the relic to cure my Leila of the disease that plagues her. It's got to work. I can't lose her.
ja: 調査によれば、他の二つの破片がまだドゥームクラッグにある。三つ全て使えば、遺物を起動させてレイアを苦しい病気から救ってやれる\r \r 救えるはずだ。彼女を失いたくない

source: I worry that you haven't done enough research, but of course I'm coming.
ja: 調査が完璧なのか心配だが、もちろん行こう

source: What are you going to do then?
ja: 何をするつもりなんだ？

source: The Baron sees me as a child and I find him to be a pompous ass, Light grant me patience! I know that he wants to appear strong. In control. But we need to peer into the shadows and determine what has led to Montclair's bold actions.
ja: 男爵は私を子供だと思っているの。そして私は彼を気取ったロバだと分かっている。光よ、忍耐を与えたまえ！\r \r 彼が自分を強く見せたいことは分かっているわ。支配的にね。だけど影を覗き込んで、何がモンクレアの大胆な行動を導いているのか見定めなければいけない

source: Do you think Montclair seriously wants to start a war?
ja: モンクレアは本気で戦争を始めたいのだと思うか？

source: Verandis … after I'm gone. You need to continue to watch over my family. Wylon will need your … strong, steadying presence more than ever.
ja: ヴェランディス… 私が死んだ後、家族をお願いね。ワイロンには今以上にあなたのような… 強くて揺るぎない存在が必要だわ

source: There is a way to avoid this, Leila ….
ja: これを避ける方法がある、レイラ…

source: There's no need to thank me. You're a good friend to me, as well.
ja: 私に礼は必要ない。それにお前は良き友だ

source: Truly? Then I have all the more reason. If I can get it right this time, we can be a family once more. I don't want to cause this creature harm. But <<Az:1>> was long ago hidden from me, so I must use cruder methods to control it.
ja: 本当か？ ならばなおさらだな。ここで事を終えれば、もう一度家族になれる\r \r この生物に危害を加えたくない。だが<<1>>はずっと前から隠されていた。制御するためには荒っぽい方法を使うしかない

source: I have <<Az:1>>.
ja: <<1>>を持ってる

source: Don't care. Just pay.
ja: 何でもいい。おごれ

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What kind of drink would you like?
ja: 何が飲みたい？

source: I'm going to ask for Osgrikh to be brought to us. But this'll be my first oath of vengeance. Malacath may slay Osgrikh outright, he may slay us. Or both. I've heard he can be fickle—Orcs certainly are. Be prepared for anything.
ja: オスグリクを呼ぶわ。でもこれは私の初めての復讐の誓いなの。マラキャスはいきなりオスグリクか私達を殺すかもしれない\r \r 彼は気まぐれだって聞いたわ。オークは確かに気まぐれね。何があっても覚悟しておいて

source: We have the heads. Now what?
ja: 首を取った。次は？

source: What's going to happen when you swear your oath?
ja: 誓いを立てたらどうなるんだ？

source: I've done my duty, as you can see. I don't think it'd be fair if one of us did your work for you! Wouldn't want to ruin your fun, anyway!
ja: 見ての通り、俺の試験は終わってる。誰かが手伝ってやるのは公平じゃない\r \r 楽しみを台無しにしたくはないからな！

source: What do I get for being Undaunted?
ja: 「アンドーンテッド」になると何が得られる？

source: Are you coming inside?
ja: 中に入るのか？

source: Malacath cultists who exact vengeance for vengeance's sake. They must have been pleased—they got to deliver retaliation for the son of a stronghold chief.
ja: マラキャスの信者で、復讐のために復讐を求める者達よ\r \r 彼らは喜んでるわ。要塞の族長の息子に復讐を届けられたんだから

source: What brings you to Wayrest?
ja: ウェイレストに何の用だ？

source: Any other suggestions?
ja: 他に提案は？

source: Good, but that's the easy part. The hard part's proving yourself. This cave seems like a good test. See if you can best whatever's inside. If you survive, come meet me at the Fish Stink in Davon's Watch and we'll make it official.
ja: いいだろう、だがそれは簡単だ。難しいのは自分を証明することだ\r \r この洞窟は試験に良さそうだ。中にいるものを倒せるかどうか確かめろ。生き延びられたら、ダボンズ・ウォッチのフィッシュスティンクまで会いに来い。そうしたら入れてやる

source: Are you coming inside?
ja: 中に入るのか？

source: Yes, I want to be one of the Undaunted.
ja: ああ、〈アンドーンテッド〉の一員になりたい

source: Nothing impresses me! But I'll tell you a good place to die. The heart of the Grahtwood holds a tree, taller and older than the rest. Beneath it is a burial place called Elden Hollow, a grim record of the forest's past. Danger awaits you there.
ja: 何があっても感心しないよ！\r \r だけど、いい死に場所を教えてやろう。グラーウッドの中心に、他よりも大きくて古い木がある。その真下にエルデン洞穴って墓地がある。森の過去の恐ろしい記録さ。そこでは危険が待ち受けている

source: I will try. Tell me something that would impress you.
ja: やってみる。何か感心させられるものを教えてくれ

source: I need to recuperate from today. Then I will face all comers. My stronghold will not forget me. I'll regret my husband's death to my last breath, but until then, I hope Malacath stands with me.
ja: 怪我を治すわ。それから、来る奴全員と対決する。要塞は私を忘れないでしょう\r \r 死んだ時に夫の死は悔むわ。でも、それまではマラキャスが私と共にあることを願う

source: What's next for you?
ja: 次はどうする？

source: You'll find the braziers are already lit. You must simply cycle through the colors on each brazier to match the memory of my mother's final moments. It's getting the colors in the correct order that matters.
ja: かがり火は既に燃えている。ただ母の最期の瞬間の記憶に合うように、個々のかがり火の色を変えて行けばいい\r \r 色を正しい順番にするのが大事だ

source: How do I know the order of the colors?
ja: どうしたら色の順番が分かる？

source: Yes, and your father has given me his blessing.
ja: ああ、それにあなたの父親から祝福を受けてきた

source: Try lighting them faster. I think you have to keep them all lit at the same time.
ja: もっと素早く火をつけてみろ。たしか全部同時に灯していないとダメなはずだ

source: The braziers went out.
ja: かがり火が消えてしまった

source: I met my husband. Not that it matters anymore.
ja: 夫と出会った\r \r それはもう関係ないことよ

source: What was the other part?
ja: 他のは何なんだ？

source: What's a blood price?
ja: 血の代償とは？

source: I don't know. Daedra, I expect? The horrors of Oblivion aren't my specialty. You'll know those floating beasts if you see them. They have many tentacles and seem quite nimble. Like netches, but covered in eyeballs.
ja: 分からない。デイドラだと思うが。オブリビオンの恐ろしい奴らは私の専門外でね\r \r 宙を飛んでいる生き物を見ればわかるだろう。触手がたくさんあって、かなり素早いようだ。ネッチのようだが、目玉は覆われている

source: Yes, I am ready.
ja: ああ、準備はできている

source: Hardly. My masters found there were certain … difficulties in allowing me to roam this place unfettered. So they split me from my body. In this form I can go where I please, but I can't touch anything directly. It's quite upsetting.
ja: ほとんどそうね。私の主たちは、私がこの場所を自由にうろつくのが… 嫌だったみたい。だから私を体と別々にしたの\r \r この姿だと好きなところへ行けるんだけど、物に触ることができない。いくら何でもひどいわ

source: What are you, exactly?
ja: 正確には、何者だ？

source: They used to be. Turning a body to stone is easy. The trick is keeping the mind intact. If they hadn't settled into place so many years ago, I'd introduce you to my former masters. Pity.
ja: 昔はね。肉体を石に変えるのは簡単だった\r \r 難しいのは意識に影響を与えないこと。ここに落ち着いて長い時間が経っていなければ、私の前の主に会わせていたのに。残念ね

source: You look like a ghost.
ja: 幽霊のようだな

source: Some faces talk too much. So I crush them. With a rock.
ja: しゃべり過ぎる顔がいる。だから、潰すんだ\r \r 岩を使って

source: I think I should buy you a drink. What would you like?
ja: 飲み物を奢ろう。何が欲しい？

source: It's what I use to crush faces.
ja: 顔を潰すために岩を使うからだ

source: Crush faces?
ja: 顔を潰す？

source: Why do they call you Rock?
ja: なぜ岩のロディスと呼ばれている？

source: Bit of a forward question, isn't that? Yes, yes, I'm a spirit. Pulled from my body after an altercation with a Khajiiti moon priest. Don't worry, it's only temporary. I'm sure we'll figure out a way to get me back home. Very soon.
ja: この後に少し質問があるんじゃない？ ええ、ええ、私は霊魂よ。カジートの月の司祭と言い争いをして、体から引きずり出されたの。心配しないで。ただの一時的なものだから。私を元に戻す方法は分かるはずよ。すぐにね

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？
